# 💡클래스
## 📌1. 클래스의 개념
### 1-1 객체 지향 프로그래밍(OOP, Object-Oriented Programming)
> 객체 지향 프로그래밍에서는 모든 데이터를 객체 즉 object로 취급하며, 이러한 객체가 바로
> 프로그래밍의 중심이 된다
>
> 객체란 실생활에서의 사물로 설명을 할 수 있다.
> 객체의 상태화 행동을 구체화하는 형태의 프로그래밍을 객체 지향 프로그래밍이라 할 수 있다.
> 이때 객체를 만들기 위한 설계도 같은 개념이 자바에서의 클래스(class) 이다.

### 1-2 클래스(class)
> 클래스(class)란 위에서 얘기했듯이 객체를 정의하는 틀 또는 설계도같은 의미로 사용된다.
> 자바에서 이러한 클래스를 가지고, 여러 객체를 생성하여 사용하게된다.
>
> 클래스에는 객체의 상태를 나타내는 필드(field)와 객체의 행동을 나타내는 메소드(method)로 구성된다. 즉, 필드란 클래스 내부에서의 변수를 의미하고 메소드란 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이라고 할 수 있다.

### 1-3 인스턴스(instance)
> 자바에서 클래스를 사용하기 위해서는 해당 클래스 타입의 객체를 선언해야한다.
> 이 과정을 인스턴스 화라고 하며, 이렇게 선언된 클래스 타입의 객체를 인스턴스(instance)라고 한다. 즉, 인스턴스란 메모리에 할당된 객체를 의미한다
>
> 자바에서는 하나의 클래스로 여러개의 인스턴스를 생성 할 수 있다.
> 이렇게 생성된 인스턴스는 독립된 메모리 공간에 저장된 자신만의 필드를 가질 수 있다.
> 하지만 모든 메소드는 해당 클래스에서 생성된 모든 인스턴스가 공유하게 된다.

### 1-4 메소드(method)
- 자바에서 메소드는 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 잡합이라고 할 수 있다.
자바에서 메소드를 정의하는 방법은 아래와 같다.

> 접근제어자 반환타입 메소드이름(매개변수목록) { // 선언부
> // 구현부
> }

아직 접근제어자, 변환타입 등 용어들이 익숙하지 않기 때문에 하나하나 정의를 해보자
1. 접근 제어자 : 해당 메소드에 접근할 수 있는 범위
2. 변환 타입 : 메소드가 작업을 마치고 변환하는 데이터의 타입
3. 메소드 이름 : 메소드를 호출하기 위한 이름
4. 매개변수 목록 : 메소드 호출 시 전달되는 인수의 값을 저장하는 변수들
5. 구현부 : 메소드의 실제 기능을 수행하는 명령문의 집합

자바에서는 하나의 클래스에 같은 이름의 메소드를 여러개 정의 할 수 없지만 메소드 오버로딩(overloading) 을 통하여 같은 이름의 메소드를 정의 할 수 있다. 메소드 오버로딩이란 매개변수의 개수나 타입을 다르게하여 다른 메소드를 작성하는것이다.
메소드 오버로딩을 통해 메소드에 사용되는 이름을 절약하고, 메소드를 호출할 때 매개변수의 큰 신경을 쓰지 않고 호출할 수 있는 장점을 가지고있다.

## 📌2. 클래스의 구성
### 2-1 클래스의 구성 요소
- 자바에서 클래스는 필드와 기능을 구현하는 메소드, 생성된 객체의 필드를 초기화해주는
생성자를 가진다.
```java
class Car {                    // 클래스 이름
    private String modelName;  // 필드
    private int modelYear;     // 필드
 
    Car(String modelName, int modelYear) { // 생성자
        this.modelName = modelName;
        this.modelYear = modelYear;
    }
 
    public String getModel() { // 메소드
        return this.modelYear + "년식 " + this.modelName + " " + this.color;
    }
}
```
### 2-2 필드(field)
- 클래스의 필드란 클래스에 포함된 변수를 의미한다. 클래스 내부에서 필드가 선언된 위치에 따라 아래와 같이 구분한다.
> 1. 클래스 변수(static variable)
> 2. 인스턴스 변수(instance variable)
> 3. 3. 지역 변수(local variable

### 2-3 메소드(method)
- 클래스에서 메소드란 어떠한 특정 작업을 수행하기 위한 명령문의 집합이다.
>메소드를 사용하면 중복되는 코드를 하나의 메소드로 정의하여 코드 낭비를 피할 수 있게된다.
>또, 코딩을 할 때는 항상 가독성이 중요한데 메소드를 잘 사용한다면 코드의 가독성 또한 좋아진다. 마지막으로 프로그램의 문제가 발생하거나 기능의 변경이 필요할때 하나의 메소드에서만 수정하면 되기 때문에 손쉽게 유지보수를 할 수 있다.

### 2-4 생성자(constructor)
- 자바에서는 객체의 생성과 동시에 인스턴스 변수를 원하는 값으로 초기화 할 수 있는 생성자라는 메소드를 제공한다. 자바에서 생성자는 해당 클래스의 이름과 같아야한다.

📍 클래스내에 필드, 메소드, 생성자는 자바의 기초가되는 중요한 부분이여서 다음에 따로 자세하게 다루겠다!!

## 📌3. 클래스의 선언
- 클래스란 객체 지향 프로그래밍의 추상화라는 개념을 직접 구현한 것이라고 할 수 있다.
자바에서는 개발자의 편의를 위해 유용하게 사용 가능한 클래스들을 정의하여 제공하고 있고,
개발자가 새로운 동작을 위해 클래스를 작성하는것도 가능하다.
선언은 아래와 같이 한다.
> 접근제어자 class 클래스이름 {
> 접근제어자 필드1의타입 필드1의이름;
> 접근제어자 필드2의타입 필드2의이름;
> ...
> 접근제어자 메소드1의 원형
> 접근제어자 메소드2의 원형
> ...
> };

### 3-1 인스턴스의 생성
- 위와 같이 생성된 클래스르 가지고 객체의 인스턴스를 생성 할 수 있다. Car 클래스를 정의했다고 가정해보고 예시를 들면서 인스턴스의 생성을 알아보자.

> 클래스이름 객체참조변수이름;
> Car myCar;

먼저 객체를 참조하기 위한 참조 변수를 먼저 선언한다.
> 객체참조변수이름 = new 클래스이름();
> myCar = new Car();

또한 아래와 같이 참조변수와 인스턴스의 생성을 동시에 하는것도 가능하다.
> 클래스이름 객체참조변수이름 = new 클래스이름();
> Car myCar = new Car();

_**※위 블로그는 tcp school 사이트를 통해 학습하며, 참고하여 작성하였습니다.**_